当年康乔是你送入门中修业
后来又共事多年
情义之深可想而知
可人死不能复生
节哀为要
就他这莽撞性子
这一天不过早晚而已
康乔资历尚浅
但是还是葬于北山云陵吧
不劳门主费心了
人死灯灭
后事不过是做给活人看
我不在意这些
一切从简吧
莫不凡
你心里有怨
为何不能直言
不曾有怨
一切都是康乔咎由自取
门主不必劳心安慰
殿下
不过是死了个无名之辈
又何须您亲自安抚呢
当初我是如何吩咐你的
伺机除掉钟北斗
以儆效尤
可是你为何又闹得人尽皆知啊
殿下明鉴
既要以儆效尤
人尽皆知又有何妨呢
况且弟子还有意
将寇元杰引入其中
他寇家必会早做决定
南宫放
你与云襄的天资难分上下
可是你太过自满
如此下去怕是寸步难行
你也来劝我节哀
非要走到这一步吗
这么个死法
是好生窝囊
可我已经寻不到活路了
要不你帮我找找
这些年我因沉冤昭雪的执念
才走到今日
我不像你
可以靠执念活着
我心中的恨已经让我五脏俱焚
生不如死
你与我联手可救黎民百姓于水火
这难道不是活下去的意义吗
那日在山涧
你跟我说你知道门主身份
想与我联手阻止他的阴谋
我当时答应你
是为了云台
可我现在对云台已经失望透顶
无心恋战
那好 你什么都不用做
咱们也不用联手
你只管自己活下去
可以吗
你真以为门主他相信你
就你跟柳公荃的那些交易
你当他一无所知
他但凡对你有一丝一毫的怀疑
紧要关头
他岂会留你性命
我怎会不知道
正是因为我知道我毫无退路了
所以我只能往前走
喝了这一杯
你我在南都的那点交情
就此结了吧
云台上下那么多师兄弟
现在只剩下你一人我可以相信
我不许你死
你给我活着
为了你
我再活几日
愚不可及
云台的事谁要你插手
我立了一功
阿娘为何还要责骂
南宫放正是见你立功心切
才以你作刀
以儆效尤
钟北斗私逃
福王本也不会留他
既要合盟
我此举正是向福王表明诚意
有何不可
谁说我决议要合盟
我们还有别的选择吗
凌渊如何变成今日这般
还不是因为阿娘你当断不断
住嘴
别让我再见到你
他现在变成这个样子
是我自食其果
阿娘
福王恐怕会因此发难
逼您同意合盟
我们其实
也并非只有合盟一个选择
我知道你是什么意思
可是你怎么肯定
云襄不是受了福王之命
来这里监视我们的呢
阿娘
大局当下
女儿绝非感情用事
我信他
是以凌渊寇家的身份
仔细衡量过得失
爹
我听说那几名山门元老
不日就要处决了
您曾经不是说过
要兵不血刃地处理这件事吗
明珠
欲行大业必有牺牲
杀
是为了之后不杀
那究竟还要死多少人
才能成就您的大业
您这样的话
跟那些朝廷上为了一己私欲
就清除异党的人有何区别
放肆
明珠
这其中的利害
爹爹都已经跟你说明白了
如今爹爹若是不杀他们
难道还要等他们来杀我们吗
这段日子
你所见到的杀戮
只怕是越来越多了
难道对我们心存异议者
我们都要赶尽杀绝吗
明珠
人都是血肉之躯
你多取了一条性命
就多了一份孽债
爹爹这也是不得已而为之
你以为爹爹
真是一个不念及情义之人吗
就说云襄
我明知道他心存异议
但是想要根除他
我也有所不舍
可是云襄他分明也说了
他会鼎力相助
明珠
永远不要相信别人在说什么
眼下他是为了自保
才说要待在我身边的
这你也知道
他与公荃来往甚密
他们之间有没有密谋
我又如何断定
云襄的生死
在我也在他呀
我这次派他到南都去
就是让他自己抉择
郡主你找我
云襄
如果我爹爹派你去南都
你千万不要拒绝
福王殿下为何要派我去南都呢
这个我不便多说
总之你务必记住我的话
可以替你保命
殿下若不信任我
杀了我便是
我一云台中人
天下哪里可以容得下我呢
还请郡主转告福王殿下
云某绝无二心
我爹是故意让我来试探你的
天下凡成大事者
必须断绝私情
只能留最信任的人在身边
这很正常
欲成大事者
你也一样
我也一样
我不信
之前他们都说
你这个人阴森莫测
心如蛇蝎
可是我见你第一面
我就觉得你跟他们说的不一样
郡主谬赞了
我是门主的亲传弟子
您是说这皇商评选
内定了
如今本官代管南都府衙事务
还能骗你不成
不过许师爷
许大人
这我记得往年皇商评选
是先呈给圣上
这圣上才能御笔亲封
当然
苏某没有不敬之意
只不过这南都府衙
如何能内定此事啊
这这 是这样
苏公子可与那公子襄交好
日后若有人刻意刁难
一定要把我刚才这番话
说给他听
公子襄是苏家生意上的朋友
仅此而已
这要是确切地说嘛
公子襄与苏家是亦敌亦友
他这个人常常是以利相诱
以害相逼
逼得我是不得不与他共进退
当然
虽是每每被他利用
这苏家还能从中获取点薄利
如此
苏家不愧为商贾世家
深谙趋利避害之道
许大人
您不妨就与苏公子直说吧
内定苏家为丝绸皇商
乃福王殿下的恩惠
不过这虽是恩惠
也需苏公子回报
是
方才交代的事
苏公子务必尽快办完
切记
保守秘密
商户不乱
百姓便不会乱
苏家是南都商会魁首
往后公子不论听到什么
看到什么
该如何说 如何去做
都当心中有数
苏某明白
你们是何人
竟敢擅闯苏家私宅
苏公子 近来可好
许庆文与你说了什么
这苏某不过一介商户
做点本分买卖
这为何一天之内
南都府衙跟朝廷内卫接连造访啊
大人问什么你便答什么
公子襄与我说过不少关于你的事
他离开南都之前是不是交代你
要与他撇清关系啊
你可知邵一衡已死
难怪来的是许师爷
这邵知府因何而死
对外称饮酒过多
暴毙
想必并非实情
是福王下令杀了他
不仅邵一衡
南都城大小衙门的官吏
如今都换成了福王的人
你没猜错
确是福王要谋反
但我已和云襄联手
惟愿能扼杀这变乱
否则战火一起必将生灵涂炭
那云兄现下在何处
他在福王身边
打探福王起事之部署
待时机一到再与我里应外合
那这样云兄岂不是
九死一生
大人
我们不可在城中久留
苏公子
此事紧急我便直言不讳了
你若答应许庆文参与谋反
结局必是一死 那现在
我也给你个九死一生的机会
我堂堂凌渊少主
岂容你们呼来唤去
你当真不去
钟北斗又不是我一个人杀的
寇少主
我们不过传话而已
何必为难我们
你们也看到了
我虽伤了钟北斗
可不致命啊
再说了
徐朗也出手了
殿下亲自验过
你那一刀才是致命伤
我云台演武大师枉死
此事若置之不理
怕会令门人寒心呢
云师弟 你怎么看
全凭门主安排
合盟之事
你们凌渊迟迟不决
寇老阁主到底是何意呀
我
我也劝过她很多次
寇少主
那我们除了等
可能还再帮你点什么
如此
那我们便软硬兼施
再多些筹码吧
调遣分舵只需要一枚阁主印信
我去偷了便是
你们 你们笑什么
福王殿下
我是真心愿意合盟
可如今有意拖延的并非我
你又何必为难我呢
少主盗取印信容易
那我云台不背了教唆少主之恶名
盗取印信也不行
难道我还能强夺阁主之位
寇少阁主
确实是痛快
我
我看看都谁在里边呢
走开 走开
康乔 钟老尸骨未寒
你们一个个还能在这儿谈笑风生
莫爷你喝多了
走开
你当真是学会了云台的精髓啊
无爱无恨
好一具行尸走肉
莫不凡
你这又是何苦呢
你什么东西啊
这是云台总坛
几时轮到了你坐这儿
门主令你总辖越州
你看不上那贫瘠之地
非要来南都
来了南都搅得天翻地覆
早知今日
我当初就该如实禀报
莫不凡
你喝多了
也是
我禀报有什么用
你们一个个的
一个个的早就沆瀣一气
下了一盘见不得人的大棋
唯独把我们爷俩蒙在鼓里
莫爷我扶你回去休息
滚开
你离我远点
莫脏了我
什么云台圣地
一个个的全是鸡鸣狗盗之徒
福王
就你还想谋权篡位
可惜你老人家机关算尽
你也不看看
就你身边这些个人
一个个的心怀鬼胎
就他
他岂能甘居人下
他
你当他是什么好东西
他和朝廷内卫有多亲密
你知道吗
他转身就会要了你老人家的人头
放开我
就你们一个个的貌合神离
还想成大事
寇少主
别再让本王等了
合盟事关凌渊上万人的性命
我必须慎之又慎
娘暂且相信你
阿娘你终于
为何把信印给她
这些年她为阁中做过什么
就是什么都没做过
也比你成事不足败事有余强
您当真想好了
我给过你多少机会
天资习性勉强不得
你出去
我有事同你姐姐商议
出去啊
元杰这性子愈发乖戾
阿娘先莫要激他
是我自作自受
莲衣
你先去找公子襄
告诉他我们商议好的事情
是
莫不凡怎么样了
莫爷
滚
莫爷 我是云襄
你要敢进来我就弄死你
我娘已答应依你之计
调度凌渊分舵
此事也算成了一半
我听说那几个要逃走的云台门人
皆已关入地牢
福王可会放过莫爷
绝无可能
莫爷如今一心求死
但无论如何我都要把他救出来
我倒有一个法子
很好
有了这个办法
我就可以以落叶归根的理由
将莫爷带出总坛
这也顺便帮我解决了一桩大麻烦
什么
其实一直以来我都搞不明白
他们是如何部署海寇的
眼下这种情况
我只能利用他南宫放了
毕竟只有他才能联系上关海主
你是想如法炮制
将南宫放也带出去
不错
不过想要用到南宫放
我必须要有你的帮助
老规矩
信我便好
这感觉为何似曾相识
从头到尾你只负责吩咐
我负责做
这感觉我万分怀念
这可似曾相识
滚开
不得无礼
退下
看少主这神态
怕是与寇老阁主没有谈妥吧
何不坐下来细谈
福王上次说的话还算不算数
你说的是哪一句啊
由我来号令凌渊
恭喜寇阁主
你终于下定决心了
那许师爷来自是奉福王之命
要你储备粮草布匹和矿物
那柳大人来要你做什么
自是让我假意帮助许庆文
先囤积军需
再全数销毁
留一座空城给福王
此事我们别无选择
我苏家百年皇商
皆是皇恩
绝不可能助福王做谋反之事
我也不能眼睁睁看着它
成为一座地狱
这
这一切怎么跟做梦似的
是啊
柳大人还说过
云兄告诉他
不要以任何理由
让苏家卷入争斗
但我苏鸣玉怎能置身事外
助纣为虐
看南都百姓遭受战火
那依柳大人的计
我们救云东家有几分胜算
千金散尽我们还能重头来过
可现在跟福王作对
恐怕是难逃一死
许庆文跟你说
大风号那四十万两任由你支取
若要断福王后路
须把整个南都的货物都买下来
没错
一丝一毫都不留下
方能釜底抽薪
四十万两根本不够啊
可能苏家的产业都要
我们从未如此赌过
既然是赌
输赢无定
跟着自己的心走
今生有你
何其幸运
这酒
门主想怎么喝
毒酒
牢里边关着四个人
却有五只杯子
你回到门中以后与我说的话
几分真几分假啊
有几分假就有几分真
莫不凡的话几分真几分假
这个
门主应当比我更加清楚
还好
你没有将总坛的位置告诉柳公荃
不然的话他已经中伏身亡了
云台对于弟子有再造之恩
我绝对不会做出叛门之事
明天我就要到洋州整顿兵马
你是否与我一同去啊
洋州南都两座城池缺一不可
不知南都要如何安排
就要离开总坛了
对那些反叛我的人
不能留有后患
进来
这杯酒留给谁
想必你已经猜到了吧
你们交谊深厚
送他最后一程吧
来了
这一杯是鬼门花
鬼门花
喝完面色乌青 七窍出血
我这一瓶服下之后
可令你假死三日
到时候我再想办法把你送出去
你这一瓶喝完能跟鬼门花一样吗
你先喝便是
我自有办法
总觉得自己比谁都聪明
云襄
这屋怪冷的
去给我温杯热的
要不要给你加颗青梅啊
好啊
生死攸关之时你还有如此雅兴
莫爷 莫爷
你何必执意如此
傻子
门主这是在试探你呢
你但凡出任何纰漏
就是死路一条
我去陪康乔
我可也算骗了你一回
你何必非得如此
我只能帮到你这儿了
好好活着
你不像他们
你骆文佳定会守着云台之道
不行了
别哭
禀告殿下
莫不凡已死
如此看来
云襄当是可信之人
你找我有何事
在下有件要事要与大小姐商榷
而且只能由您一位
请
你邀我来
无非是为合盟之事吧
凌渊与云台本是同根
却又隔阂百年
若有生之年
能促成两大门派齐心协力
或许能实现你我先辈之夙愿
多此一举
阁主本就同意合盟了
我本备了一席说辞
不过如此甚好
这顿酒就当是庆贺合盟
其实于我而言
合盟并非最重要的
当然了
合盟只是开始
狂妄如你
怎肯久居福王之下
这可不敢妄言
不过这些日子确实有一事
令心中不平
你说我这同门师弟公子襄
他何德何能
竟能引得门主偏爱
不仅门主
连你也偏爱他不是吗
究竟何意
当年我低三下四向你求亲
你宁愿选择离开凌渊
也不肯答应我
这件事让我久久不能释怀
南宫先生助我夺得阁主之位
我当投桃报李才是
南宫先生对我姐姐的心思
我来成全
噬心散
不如我们今日来个洞房花烛
为合盟助兴可好
你敢
其实我对大小姐并无多少兴致
真正让我感兴趣的
是若云襄知道你成了我的女人
在我身下
会是作何感受